# yapi
Лабораторная работа № 1. Знакомство с языком программирования C

Задания: 

1) Написать и запустить программу, выводящую строку “Hello, World!” в терминал на языке программирования C.
2) Написать программу, выполняющую операцию c = a + b, целые числа a, b заданы в программе. Реализовать вывод результата в виде строки, пример "с=8".
3) Написать программу, которая выводит в терминал набор аргументов вызова исполняемого файла, заданных в консоли.
4) Написать программу, решающую линейное уравнение ax+b=c, коэффициенты a, b, с которого запрашиваются при выполнении. Реализовать вывод результата в виде строки, пример "x=2.6".
5) Написать программу, которая выводит в терминал содержимое текстового файла, название которого передается при вызове исполняемого файла. Программа работает аналогично программе cat.
6) Написать программу, которая читает текстовый файл, создаёт новый текстовый файл с заданным в программе названием и вносит в него только первые 3 строки исходного файла.
7) Написать программу, которая дописывает в конец текстового файла указанную в программе строку.
8) Написать программу, которая выводит в начало текстового файла запрошенную при работе программы информацию и после дописывает исходное содержимое файла.

Лабораторная работа № 2. Функции, массивы, структуры и рекурсия в языке программирования C

Задания:

1) Написать программу, которая генерирует массив из псевдослучайных целых чисел и выводит его в консоль.
2) Написать программу, которая генерирует массив из псевдослучайных целых чисел и записывает в файл в обратном порядке.
3) Написать программу, которая в качестве аргумента принимает размер произвольного массива, создает его, заполняет случайными числами с плавающей точкой в интервале (0, 1) и выводит этот массив в консоль.
4) Написать программу, которая генерирует массив из псевдослучайных целых чисел и записывает в файл в обратном порядке.
5) Создать структуру для хранения данных о названии и цене товара. Считать из входного файла данные о товарах. Написать функцию для сортировки товаров по цене. Вывести отсортированные данные в выходной файл.
6) Написать программу, в которой реализовать набор функций по работе со стеком:

   • Организовать хранение стека в памяти.
   
   • Реализовать добавление значения в стек.
   
   • Реализовать извлечение значения из стека.
   
   • Реализовать просмотр верхнего значения стека.
   
   • Учесть при работе возможность переполнения стека.
   
8) Написать программу, вычисляющую значение выражения, записанного в постфиксной (обратной польской) записи, считываемого из входного файла. Считать, что выражение может содержать только цифры и знаки «+», «-», «*» и «/».
9) Написать программу, реализующую перевод инфиксной записи арифметического выражения в постфиксную. Исходное арифметическое выражение состоит из цифр, знаков «+», «-», «*», «/» и скобок.


Лабораторная работа № 3. Разработка синтаксически управляемого транслятора с использованием lex и yacc

Задания:

1) Написать программу для генератора лексических анализаторов, выводящую в консоль переданный токен.
2) Описать грамматику, позволяющую вычислять значения арифметических выражений, состоящих из целых чисел и знаков «+» и «-».
3) Описать грамматику, позволяющую проводить трансляцию арифметических выражений, состоящих из целых чисел, знаков «+», «-», «*», «/» и скобок из инфиксной записи в постфиксную.
4) Описать грамматику, позволяющую проводить трансляцию арифметических выражений, состоящих из вещественных чисел, знаков «+», «-», «*», «/» и скобок из инфиксной записи в постфиксную.

Лабораторная работа № 4. Знакомство с языком ассемблера lc-3

Задания:

1) Написать программу, выводящую строку Hello World.
2) Написать программу, проивзодящую простые арифметические операции с числами (не менее 3 операций).
3) Написать и запустить программу, принимающую строку пользователя и выводящую ее в терминал.
4) Написать и запустить программу, реализующую сортировку заданного пользователем целочисленного массива из 5 целых чисел
5) Написать и запустить программу, реализующую сортировку заданной пользователем строки из 5 цифр
